Наброс тем:
- Запутанное письмо на почту от 13.04.2026
- Проблема с подписью инструктажа безопасности как у Самойлова, так и у остальных
- Неправильные шаблоны
- Неконсистеное название документов
- Пассивная агрессия и нежелание что-либо прояснять от Григорьевой Инны Ивановны
- Неправильно указанные сроки прохождения в курсе LMS
- Неправильно указанные часы работы Коворкинга в курсе на LMS

---

## 13.04.2026 - Получение первого информационного письма на почту
13.04.2026 Денисовой Ариной Павловной было отправлено письмо "Ознакомительная практика ПИ - 2026". Из пункта "1. ГДЕ ПРОХОДИТЬ ПРАКТИКУ" не было понятно, какой пункт выбирать для Ознакомительной Практики: "1.1. Внешняя организация (Профильная организация)" или "1.2. Подразделение ТюмГУ (внутренняя практика)". 

После, в чате в Яндекс.Мессенджере "2 курс ПИ 2025-2026", Григорьева Инна Ивановна написала, что практика будет проходить на платформе ULearn.

Студенты задали ей закономерные вопросы:

**Машаров Антон Владимирович**: *"Добрый день! Имеется пара вопросов:*

*1. В чём отличие ознакомительной практики от практики на предприятии (которая была разослана в письме)? Нужно проходить обе?*

*2. Как найти руководителя практики?"*

**Григорьева Инна Ивановна**: *"Добрый день.
Еще раз.  Я руководитель образовательной программы и я написала весь алгоритм действий. Вы можете в обратном письме уточнить все вопросы, если они у вас есть по письму!
Руководители практики как раз указаны в письме!!! Вы же его прочитали!!!
Я ответила на все вопросы. 
Весь алгоритм действий написан, прошу больше не задавать подобные вопросы"*

Я, может, и не совсем внимательно просмотрел, не найдя указанных руководителей практики, однако вопрос номер один вполне себе легитимен и следует из неоднозначности полученной информации, поэтому считаю такую реакцию со стороны Инны Ивановны некорректной. Она лишь замутняет ситуацию. Дальше:

**Ряска Кирилл Вадимович**: *"Здравствуйте. А можно самому записаться, если я работаю?"*

**Григорьева Инна Ивановна**: *"Нет! Требования к практике описаны ВЫШЕ! 
Вы можете работать где угодно. Сдавать вы будете то что описано в алгоритме выше!"*

**Ряска Кирилл Вадимович**: *"Почему тогда в письме написано, что можно в организации проходить? В письме вообще все по-другому написано"*

**Григорьева Инна Ивановна**: *"ЕЩЕ РАЗ!!! 
ПИСЬМО ПИШЕТ ПАО! 
ПИШУТ ВСЕМ ПО ШАБЛОНУ!
ЗАДАВАЙТЕ ПО ПИСЬМУ ВОПРОС ТЕМ, КТО НАПИСАЛ ПИСЬМО!
А практика будет проходить так как написано ВЫШЕ!
Я ОТВЕЧАЮ НА ДАННЫЙ ВОПРОС УЖЕ ВАМ ЛИЧНО РАЗ 5!"*

**Григорьева Инна Ивановна**: *"Шаблон письма разработан для технологической практики. У вас - учебная. На 3 курсе вы должны будете все проходить практику в организациях. Как написано в письме."* 

И ещё один немаловажный диалог, который не соответствует действительности, ведь сдавать нужно было как электронно, так и бумажно:

**Зайцева Анна Александровна**: *"здравствуйте, отчет по практике нужно будет прикрепить в лмс и сдать еще очно?"*

**Григорева Анна Ивановна**: *"Все прикрепляется в ЛМС.
Очно у нас негде хранить ваши отчеты."*

#### Предложения по улучшению
- Сделать отдельное письмо для Ознакомительной Практики, где максимально чётко и однозначно прописаны два сценария: прохождение Ознакомительной Практики на платформе ULearn или прохождение в сторонней организации.
- Корректно информировать руководителя образовательной программы. Из приведённого диалога видно, что была предоставлена некорректная информация о возможности проходить практику в сторонней организации.
- Заранее обозначить регламент сдачи документации. Например, что документацию необходимо сдавать не только электронно, но и бумажно. Чтобы не вводить в заблуждение преждевременными заявлениями.

---

## Курс на LMS

Содержание страницы курса так же имеет ряд проблем, за исключением дублирования проблем из электронного письма:

### Неправильные сроки
*"Ознакомительная практика проходит в период с 09.06.2026 по 24.06.2026."*

Как выяснилось, эти сроки неверные, и не соответствуют календарному учебному графику. В действительности практика заканчивается 27.06.2026. И это стало камнем преткновения при первичном приёме документов в Коворкинг ШКН.

### Неправильные сроки работы ШКН

*"Бумажные версии документов приносить по адресу: ГУЛК №1, Республики 9, 1К1, 1-й этаж, Коворкинг преподавателей ШКН (стойка администратора). Прием: пн–пт, с 14:30 до 17:30"*

По факту 26.06.2026 оказалось, что после 14:00 отчёты приниматься перестают.

### Ошибочное описание Отчётности по практике

Нумерация блоков заданий на LMS не соответствует нумерации документов из описания. И это полбеды - у них разный порядок. Это мелкая деталь, но она создаёт путанницу.

#### Пункты описания 3 и 7
*"3. Дневник и график прохождения практики (заверяется: подписью руководителя от организации и печатью (для внешней практики) / подписью руководителя (для внутренней). На титуле дневника практики должны быть поставлены подписи инструкторов по технике безопасности:* 

*\- если студент проходит практику во внешней организации, то подпись за инструктаж по технике безопасности ставит уполномоченный на это сотрудник организации*

*\- если студент проходит практику в подразделении ТюмГУ, то подпись за инструктаж по технике безопасности ставит сотрудник ТюмГУ из отдела кадров (ул.Кирова 25/1, Служба охраны труда, начальник: Колесова Елена Владимировна)*

*"7. Прохождение инструктажа по технике безопасности (подписи студента и руководителя образовательной программы в журнале инструктажей)."*

*TODO:* Тирада по поводу того, что, во-первых, это часть дневника. Во-вторых, весь алгоритм был неправильным.

#### Блок задания "1 - Подписанный договор с организацией на практику"
Стоит избавить его от нумерации вообще, назвав "Подписанный договор с организацией на практику".

#### Блок задания "3 - Задание на практику"
Стоит сразу назвать "N - Индивидуальное задание на практику", а не использовать шаблонное, подразумевая, что оно может быть различным.

#### Блок задания "4 - Титульный лист отчета"
По-первых, стоит сразу сказать, что Титульный лист входит в состав итогового отчёта.

Во-вторых, прикреплённый шаблон Титульного листа содержал критическую ошибку: он содержал две страницы, где результат защиты и соответствующая подпись ставились на второй. В Коворкинге ШКН сказали, что так делать нельзя, и это ошибка - всё должно быть на одном листе.

#### Блок "Бумажные вопросы"
*"Соберите бумажные подлинники всех документов (со всеми подписями) в конверт (или соедините степлером или скрепкой):*

  *задание на практику,*
    
  *дневник,*
  
  *отчет (только титульную страницу с подписями),*
    
  *характеристику.*
    
  *соглашение о неразглашении"*

- "Обязательство о неразглашении" превратилось в "соглашение о неразглашении"
- Остальные пункты тоже названы неточно. И тут внезапно всё-таки оказалось, что Титульная страница является частью итогового отчёта.
